技术有了方向，有了那么怎么来实施呢？我们知道轻工业是劳动力密集行的，但重化工业都是资本密集型的，需要很多启动资金和基础设施建设，新中国成立之初，初百废待兴，哪有那么多资本啊！

重工业呢，有三个基本特征，就是建设周期长大，部分机器设备需要进口，所以原始的建立一种投资非常大，嗯，但是新中国我们知道他们经济的三个特点，首先是没钱，与市场决定的，这个利息很高啊，所以说是靠市场来自发在短期内进行这个资本的积累，这个成本很大的，第二个呢，当时中国可以出口的产品其实是很少有外汇也很短缺，没有办法满足国外机器设备的需求。

还有就是生产很分散，相同一些条件很困难，那么在这种情况下，优先发展这种工业唯一可行的办法就是集中有限的资源，然后通过计划和配置的方式，优先把这些资源让给那些重工业伙伴，就是用行政命令的方式，就是说把军工企业天天呃这个迁到偏远的内地，把上海的工程师啊，东北的老工人呢送到各地的三线工厂。

接着就是相联系的就是要降低尽可能的降低重工业的生产成本，所有的成本就是原材料和人工成本就是压低人们的工资压低压低原材料的相差价格，那么要控制价格怎么办？那就是对国家经济领域的全面垄断和控制。

再接着农业也必须为工业，让让路伟为工业提供低廉的，这样的原材料，所以说国家先要对农村进行粮食的统购统销，维持这个人为扭曲的这样一个低价。

我们小时候总是有一个梦想，对不对？就是全国十几亿人，如果每人给我一块钱，我就成为十几亿富翁了十几，剩下十几亿元，但问题是，如何把这些钱收给你啊？所以政府来说，如何把这个税收上来，把这个资源继续想来，其实这个税收成本本本本也是个巨大的成本，那么通过农村合作化，从合作组，初级社，高级社，合作化程度越来越高，当时就是这样一个考虑，就是方便资源的汲取。

那么这样一个制度设计，接下来的制度就可以理解了，就是户籍制度啊，你每个单位都是单位人成立的，每个人都是单位人，农村的户口和城里的户口是有严格区别的，目的就是不让你乱跑，让你去种地啊，要你这个啊，被整个体系给管制起来，所以说这个户籍制度啊，票证制度啊，配给制度啊，它是连带性的就出现了。

后面的历史我们就开始理解了，因为重工业，他是要交钱的，她不是滋味，总秘密进行的，他是资本密集性，所以它提供不了很多的就业岗位，那么农村的年轻人可以去种地，可以自己养活自己，城里的年轻人，新增的就业人口损害实在没办法了，毛主席大手一挥，而广阔天地大有可为，才有了后来的知识青年上山下乡运动。

很多学者对对毛主席的社会主义改造理论和他的手机探索啊，都有一个从现代化视角进行了一个评价。

经济学家林毅夫啊，更是把猫的这种模式叫做赶超战略，把邓小平改革开放后的战略叫做分工合作化战略，这两个战略的当然，我们知道它的历史的背景是不一样的，国际国内国内外的环境是不一样的，所以我们不能说某个错了，我们对了，他都是根据当当当当历史的历史的这样的这样的这样的不得已的这样一个选择。

这感觉战略呢，就是要优先发展重工业，并通过这种方式了在短时间内要走完资本去国家上百年的工业化道路一个非常伟大的这样一个工业化的模式，但是我们知道成本也很大，后遗症也是很大的。

